NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
‎Tác phẩm này là hư cấu, tất cả tên nhân vật, tổ chức đều là tưởng tượng.
Ngoài ra, câu chuyện không liên quan ‎tới các sự kiện và sự việc ngoài đời thực.
Xin thứ lỗi.
Nhâm Thị đại nhân.
Ngọc Diệp nương nương sắp lâm bồn sao?
Tập 42: Quả lồng đèn
Vâng, có dấu hiệu từ sáng.
Sớm hơn chút so với dự kiến,
nhưng mọi thứ đã chuẩn bị xong xuôi.
Mời đại nhân vào.
Nương nương sao rồi?
Hiện nương nương đã ổn định lại rồi ạ.
Cơn co thắt chuyển dạ đã tạm lắng,
thần sắc của người không còn vẻ mệt mỏi.
Ta hiểu rồi.
Vẫn chưa biết chính xác
khi nào nương nương sẽ hạ sinh.
Tình trạng hài nhi thì sao?
Mặc dù là ngôi thai nghịch
nhưng không đáng lo nữa rồi.
Phương pháp điều trị của Miêu Miêu
đã có hiệu quả.
Miêu Miêu...
Đã mười ngày trôi qua
nhưng ta vẫn chưa tìm thấy cô ấy.
Cô ấy vẫn bình an chứ?
Ngài La Môn, nếu tôi có giúp được gì thì...
Thái y! Ngài cản trở lối đi quá!
Đừng đứng chắn đường chứ!
Nếu được thì ngài trông chừng con mèo đi!
À... Được!
Thấy người khác hoảng loạn hơn cả mình
giúp mình bình tĩnh lại phần nào...
Vậy ta xin cáo lui.
Có chuyển biến thì báo cho ta.
Nhâm Thị đại nhân!
Có chuyện gì?
Về hoạn quan đã biến mất...
Vậy, ngươi đã điều tra được gì rồi?
Người đó tên Thiên.
Theo lời khai, hắn vốn là
nô lệ của đám người ngoại tộc.
Nhưng có vẻ hắn không giao du gì
với nhóm người đã cùng hắn tiến cung.
Khả năng cao là
hắn đã trà trộn vào từ đâu đó.
Nhằm thâm nhập vào hậu cung sao?
Vâng. Hắn cũng không tiếp xúc
với người khác quá nhiều để tránh bị lộ.
Bởi vậy nên
còn lại rất ít thông tin về hắn.
Còn gì nữa không?
Có người nói từng thấy
hắn chắp tay khấn trước một ngôi miếu.
Với một kẻ sùng đạo
thì cũng không có gì lạ.
Đúng là vậy, nhưng...
Khu nghĩa địa ở phía Bắc...
Đúng vậy.
Đó là nơi chôn cất những người
từng hầu hạ Tiên Vương
rồi qua đời trong hậu cung.
Có người đã nhìn thấy Thiên
chắp tay trước một trong mấy ngôi mộ đó.
ĐẠI BẢO
Thời Tiên Vương còn trị vì,
những cô gái trẻ đã bị thị tẩm
từ khi còn nhỏ, dù là sau khi chết
cũng không được rời khỏi hoàng cung.
Tên tuổi không được
ghi lại trong sổ sách nào,
họ cứ thế âm thầm
biến mất trong hoa viên này.
Cung nữ ở dược phòng?
Nô tì xin lui.
Mùi hương này...
Miêu Miêu đang ở đâu?
Phải bình tĩnh lại.
Giờ mình chỉ là hoạn quan Nhâm Thị.
Phải hành xử tự nhiên.
Ta muốn hỏi thăm về
thị nữ có tàn nhang trên mặt
ở Cung Phỉ Thuý.
Ngươi có hay tin gì không?
Ngươi biết gì đó phải không?
Nô tì nhớ ra rồi...
Ký ức từ thời xưa...
Người gọi tên nô tì
với chất giọng dịu dàng.
Người cho nô tì những viên kẹo
ngon ngọt từ đất nước phương xa.
Ngươi đang nói gì hả?
Ngài không biết
bộ dạng lúc trẻ của người đúng không?
Nghe nói cuối đời, người chẳng còn
giữ được dáng vẻ năm xưa.
Sau khi lớn lên,
nô tì không còn thấy người ngự hạnh.
Chỉ được nghe lại qua lời đồn.
Ngươi đang nói về ai?
Ngài trông rất giống người.
Nói vậy là sao hả?
Người cũng
có chất giọng ngọt ngào tựa mật
và khuôn mặt đẹp như tiên tử...
Tại sao người như ngài
lại phải đóng giả một thái giám?
Giữ lấy bà ta!
Bỏ tôi ra!
Đừng chống cự nữa!
Ngài Nhâm Thị, giờ làm sao ạ?
Nhâm Thị đại nhân!
Gì vậy? Thuốc độc sao?
- Mang nước lại đây mau!
- Rõ, thưa ngài!
Ngài Nhâm Thị, xin hạ lệnh!
Nhâm Thị đại nhân!
Đưa cung nữ này đến thái y.
Không được để bà ta làm gì manh động!
Rõ, thưa ngài!
Xin ngài tỉnh táo lại!
Đừng dao động vì lời bông đùa
của một cung nữ.
Là đùa thôi sao...
Ai lại đánh đổi sinh mạng để đùa giỡn?
Mặt bà ta biến sắc sau khi thấy mình cười.
Người cũng...
Cao Thuận...
Ta trông giống vị đó lắm sao?
Giống đến mức doạ bà ta sợ?
Đến mức khiến bà ta uống thuốc độc?
Trong ký ức của ta,
vị đó khi ấy đã là một ông già.
Vị đó không giống
mẫu hậu hay hoàng huynh chút nào.
Vì vậy mà...
Vì vậy mà mình đã tin rằng...
Ngài ấy trông giống ai được nhỉ?
Xét theo sở thích của bệ hạ
thì không thể là hoàng hậu.
Người quá nhiều tuổi.
Vậy nên người ta mới nói thế sao?
Rằng ngài ấy là con hoang.
Mình đã tin vào lời đồn
rằng mình không có máu mủ
và cố trốn tránh vị trí Đông cung Thái tử.
Mình còn cầu xin hoàng huynh,
là bệ hạ, cho phép mình
mang danh phận một hoạn quan
và ở nơi hậu cung toàn nữ nhân làm gì chứ?
Chẳng khác nào trò cười cho thiên hạ.
ĐẠI BẢO
Nô tài chỉ có thể...
Làm việc trong khả năng.
Phải rồi. Gác lại việc tự cười chính mình.
Giờ mình phải làm việc cần làm.
Bà lão cung nữ đó
đã dâng lễ ở ngôi mộ này phải không?
Vâng.
Mùa hoa lồng đèn đã qua rồi mà.
Đại Bảo.
Là tên của một cung nữ qua đời năm ngoái.
Ừ.
Cô ấy thường tụ tập mọi người
để cùng nhau kể truyện ma.
Trước đây, cô ấy từng
hầu hạ trong một gia tộc quyền quý.
Thân thích của cô ta...
chỉ còn sót lại một cốt nhục.
Chính là đứa nhỏ được sinh ra
từ mối tình vụng trộm với thái y
thời Tiên Vương trị vì.
Nếu đứa trẻ đó còn sống đến giờ...
Đại nhân đi đâu vậy?
Đến Cung Thạch Lựu.
Phi tần mà Đại Bảo từng theo hầu
sau này đã được ban cho Tử Xương
và sinh ra một nữ hài tử.
Nhi nữ đó chính là Lâu Lan Phi.
Còn đứa nhỏ do Đại Bảo và thái y sinh ra
thì đã biến mất cùng người thái y đó
sau khi ông ta bị trục xuất khỏi cung.
Có lẽ Lâu Lan Phi
biết được gì đó về tung tích
của người thái y và cô con gái.
Dù chỉ là trực giác của mình.
Chưa chắc họ đã có quan hệ với nhau.
Dù vậy...
Mời đại nhân.
Mình sẽ làm tất cả những điều
mà bản thân có thể.
Xin nương nương thứ lỗi vì sự đường đột.
Nương nương bảo ngài đừng bận tâm.
Xin đa tạ nương nương.
Vẫn là bộ dạng kỳ bí như mọi khi.
Trang phục loè loẹt,
cùng lớp trang điểm mắt đậm
với phần đuôi xếch lên.
Như những con cáo vậy.
Hôm nay ta tới đây vì có chuyện muốn hỏi...
Nhâm Thị đại nhân?
Ngài làm gì vậy?
Ta nhớ rõ nương nương
có cả thảy bảy thị nữ nhỉ.
Một người còn lại đâu rồi?
Ta luôn ghi nhớ tên và mặt của
các thị nữ hầu hạ trong hậu cung này.
Mặc dù họ thay đổi phục trang
và cách trang điểm mỗi ngày,
ta vẫn nhớ những điểm dễ nhận dạng.
Ví dụ như
hình dáng mắt và môi.
Ngoài ra còn có...
vị trí nốt ruồi của ngươi.
Song Lẫm? Không, là Liên Phong chứ nhỉ?
Tên ngươi là gì?
Các ngươi đã bày mưu từ đầu.
Mang theo đội thị nữ đông đảo
nhưng chỉ chọn
những người có nét tương đồng.
Cả việc trang điểm kỳ quái
và cách ăn mặc loè loẹt,
tất cả nhằm tiến hành âm mưu này.
- Ngài Nhâm Thị...
- Khai mau!
Người thật đâu rồi?
Người đó đã đi đâu hả?
LÂU LAN PHI ĐI ĐÂU RỒI?
Xin đại nhân lượng thứ...
Liên Phong thực sự không biết gì đâu ạ.
Xin đại nhân...
tha tội cho chúng nô tì...
Khốn kiếp. Mình phải bình tĩnh lại.
Ngươi cũng không hỏi
nương nương đã đi đâu sao?
Vâng. Nô tì chỉ được bảo
rằng người sẽ không trở lại.
Một phi tần thượng cấp lại tự ý rời cung.
Có ép cung mấy người này
cũng không ích gì.
Thần đang cho người tìm kiếm gắt gao,
nhưng không thấy ai
trông giống Lâu Lan nương nương.
Khỏi cần gọi "nương nương" nữa.
Tự ý bỏ trốn khỏi hậu cung là trọng tội.
Dù là phi tần thượng cấp cũng khó thoát.
Cô ta hẳn đã lên kế hoạch
dù biết rõ điều đó.
Vâng.
Đón nữ tử của một vị đại thần vào hậu cung
là nước đi mang lại
lợi thế cho hoàng thượng.
Có thể giữ cô ấy làm con tin
trong lồng chim,
cũng là hậu cung của người.
Ngoài mặt thì có vẻ
Tử Xương rất chiều chuộng nhi nữ.
Nhưng không biết sự thật thế nào.
Còn Miêu Miêu thì sao?
Cô ấy từng nói đùa
về việc bỏ trốn như một kỹ nữ...
Phải chăng cô ấy nguyện ý đi cùng họ?
Nếu vậy thì cô ấy
đã không để lại lời nhắn.
Rốt cuộc cô ấy đã đi đâu và vì lý do gì?
Cái gì?
Không rõ tung tích của Miêu Miêu sao?
Chờ ta, Miêu Miêu!
Phụ thân đến cứu con đây!
La Hán đại nhân!
Sao lại lộ ra ngoài được?
Không hiểu sao tin tức
lại bị truyền ra ngoài ạ.
Trời ạ...
Ngoài ra, hiện cũng
không rõ tung tích của Tử Xương đại nhân.
Có khi nào lão
cấu kết cùng Lâu Lan không ạ?
Ta không chắc.
Nhưng ông ta là phụ thân
của một phi tần bỏ trốn.
Mang theo địch ý với bệ hạ,
lão sẽ phải chịu tội.
Đúng là vậy ạ.
Còn nữa, người đàn bà
ngày hôm qua, Thâm Lục,
đã qua cơn nguy kịch rồi ạ.
Bà ta tỉnh lại chưa?
Vẫn chưa ạ.
Tuy nhiên, đã điều tra ra được
bà ta có quen biết với Đại Bảo.
Có lẽ bà ta tham gia
vào vụ mưu phản từ mối liên hệ đó.
Cùng mọi người ở dược phòng sao?
Không ạ.
Những người khác
không hay biết gì về vụ mưu phản.
Dẫu vậy, họ vẫn ngầm giúp sức
vì có chung nỗi oán hận như Thâm Lục.
Sau khi Tiên Vương băng hà,
hận ý của những người phụ nữ đó
đã chuyển hướng nhằm vào hậu cung.
Phải tìm ra Lâu Lan ngay lập tức.
Nhưng có quá ít thông tin.
Có nên truy lùng Tử Xương trước không?
Không, có người đang làm việc đó rồi.
Có thể là ai được chứ?
Mời vào.
Thuộc hạ xin phép.
Bàn tính sao?
Có chuyện gì?
Tham kiến đại nhân.
Thuộc hạ tên Hán La Bán.
Ở ngoại đình, người duy nhất
có chữ "La" trong tên
chỉ có hai người là La Hán và La Bán.
Đó là danh tự được ngự ban từ thời xưa.
Người thuộc La gia...
Ngươi là con nuôi của quân sư.
Ngươi đến có việc gì?
Thuộc hạ có thứ này muốn cho đại nhân xem.
Đây là?
Đại nhân thấy sao ạ?
Sổ ghi chép ngân khố.
Đúng vậy.
Cha nuôi đã lệnh cho thuộc hạ điều tra,
nhưng vì không rõ nguồn gốc
của hoả thương nên khá phiền phức.
Vậy thì liên quan gì đến ngân khố?
Khi điều tra sâu hơn về
những vị quan bị định tội...
thì thần bỗng phát hiện ra.
Thần muốn trình vật chứng
lên cho đại nhân,
nhưng số lượng có hơi đồ sộ.
Thần đã tóm lược lại cho dễ hiểu.
Rõ ràng trong vài năm qua,
giá ngũ cốc đã tăng lên...
Thú vị chứ ạ?
Dù không có nạn châu chấu hay hạn hán gì.
Còn một điểm nữa ạ.
Vì lý do nào đó, giá thép cũng tăng cao.
Giá kim loại trên cả nước cũng vậy.
Thần đã kiểm tra xem
có công trình xây dựng lớn nào không.
Nhưng kết quả là
không tìm thấy công trình nào như vậy.
Sắc bén hệt như cha nuôi của anh ta.
Ta hiểu ý ngươi muốn nói.
Giá trị của ngũ cốc không đáng kể,
nhưng số lượng lại rất lớn.
Một khi giá tăng
thì khoản chênh lệch cũng không nhỏ.
Có kẻ đã tham ô khoản chênh lệch đó.
Chưa kể, giá kim loại cũng tăng.
Nghĩa là có kẻ đang thu mua số lượng lớn.
Ý ngươi muốn nói vậy phải không?
Vâng.
Từ những gì thần thấy,
hai dòng chảy này cùng đổ về một hướng.
Chưa kể,
đâu có mấy ai có khả năng
tác động quy mô lớn như này.
Thần còn có thể điều tra sâu hơn nữa.
Đại nhân có muốn biết đích xác
dòng chảy đó hội tụ về đâu không ạ?
Đổi lại, ngươi muốn gì?
Ngươi đâu có cung cấp tin này
chỉ để làm phước, đúng không?
Nhâm Thị đại nhân!
Về khoản tiền này,
đại nhân có thể
châm chước một chút được không ạ?
Đó là cái gì?
Là chi phí sửa chữa cổng của hậu cung
vốn bị cha nuôi của thần phá hỏng ạ.
Chẳng phải là tự làm tự chịu sao?
- Thôi được rồi.
- Đại nhân chắc chứ ạ?
Đổi lại, hãy điều tra rõ ngọn ngành.
Tìm xem rốt cuộc đang có chuyện gì
xảy ra ở nơi mà tiền và kim loại đổ về.
Thần xin tuân lệnh...
Mình sẽ tận dụng mọi thứ có thể...
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Kì tới: Lễ hội
Biên dịch: Thỏ Koyuki